AB Excusso AUGUSTI XII. ato-54. 243

niani Camillus arma per Delmatiam moverat3 idque ad cle-5
mentiam trahebat Caesar, quod stirpem hostilem iterum con·

servaret. neque tamen exuli longa posthac vita fuit: morte
fortuita an per venenum extinctus esset, ut quisque credidit,
vulgavere. de mathematicis ltalia pellendis lactum senatus
consultum atrox et inritum. laudati dehinc oratione principis, 1o
qui ob angustias familiares ordine senatorio sponte cederent,
motique, qui remanendo inpudentiam paupertati adicerent.

53. lnter quae relert ad patres de poena feminarum, quae
servis coniungerentur5 statuiturque, ut ignaro domino ad id
prolapsae in servitute, sin consensisset, pro libertis habe·
rentur. Pallanti, quem repertorem eius relationis ediderat
Caesar, praetoria insignia et centiens quinquagiens sesters
tium censuit consul designatus Barea Soranus. additum a
Scipione Cornelio grates publice agendas, quod regibus Ar·
cadiae ortus veterrimam nobilitatem usui publico postpone·
ret seque inter ministros principis baberi sineret. adseve· ,
ravit Claudius contentum honore Pallantem intra priorem to
paupertatem subsistere. et ssxrrm est aere publico senatus
consultum, quo libertinus sestertii ter miliens possessor an-
tiquae parsimoniae laudibus cumulabatur.

54. lt non irater eius, cognomento Felix, pari modera-
tione agebat, iampridem ludaeae inpositus et cuncta male-
facta sibi inpune ratus tanta potentia subnixo. sane prae-
buerant ludaei speciem motus orta seditione, postquam ***
cognita caede eius baud obtemperatum esset, manebat metus, s
ne quis principum eadem imperitaret. atque interim Felix
intempestivis remediis delicta accendebat, aemulo ad deter-
rima Ventidio Cumano, cui pars provinciae habebatur, ita ,
divisis, ut huic Galilaeorum natio, Felici Samaritae'parerent,
discordes olim et tum contemptu regentium minus coercitis ιο

bl, 9 Italia] ita Ι bibe prolapso, em. Heinsius l 11 aere
om. in locum suppl. in marq. m.2 ι 54, dpatientia} 4 lacunam
Haase ex H. 5, 9 cic suppleuit: postquam [a O. Cessare iussi
erant effigiem eius in templo locare; et quamquam] cognita c.
l 8 Cumano om. in lacuna suppl. in morp. 19 diuisae Jo. Fr.
Gronovius! 10 contemptuj

16*

 

