34 CORNELII TAOlTl

63. Sed Germanicus cedentem ln avie Arminium secutus,
ubi primum copia init, evehi equites campumque, quom bostis
insederat, eripi iubet. Arminius colligi snos et propinquare
silvis monitos vertit repente: mox signum prorumpendi dedit

siis, quos per saltus occultaverat. tnnc nova scie turbatus
eques, missaeque subsidiariae cohortes et fugientium ogmine
impulsae auxerant consternationem, trudebanturque in' paln-
dem gnaram vincentibus, iniquam nesciis, ni Cessas· produ·
ctas legiones instruxisset: inde hostibus terror, ilducie militi,

1o et manibus aequis abscessum.. mox reducto ed Anisiam
exercitu legiones classe, ut advexerat, reportat3 pars oqui·
tum litore Oceani petere Rhenum iussa; Caecina, qni snum
militem ducebat, monitus, quamquam notis itineribus regre-
deretur, pontes longos quom maturrime superare. angustus

lois trames vastos inter paludes et quondum aL. Domitio ag-
geratns, cetera limosa, tenacia gravi caeno ant rivis incerte
erant3 circum silvae paulatim adclines, quas tum Arminius Ι
inplevit, compendiis viarum et cito agmine onustum sarcinis
armisque militem cum antevenissct. Caecinae dubitenti, qun·

eo nam modo ruptos vetustate pontes reponeret simulque pro·
pulsaret bostem, castra metari in loco placuit, ut opus stolii
proelium inciperept.

64. Bnrberi periringere stationes seque inferre munito·
ribus nisi lacessunt, circumgrediuntur, occursant: miscetur
operantium bellantiumque clamor. et cuncto pariter liuma- ι
nis adverso, loeus uligine profunda, idem ad gradum instabi· '

olis, procedentibus lubricus, corporo grevia loricis; neque
librare pila inter undas poterant. contra Cheruscis suen ’
apud paludes proelia, procero membra, bastae ingentes ad
vulnera iacienda quamvis procul. nox demum inclinantis iun
legiones adversae pugnos exemit, Germani ob prospera ln

1o defessi, ne turn quidem sumpta quiete, quantum squamam oir
cnm surgentibus iugis oritur vertere in subiecta, mersaque
humo et obruto quod ellectum operis duplicatus militi labor.

bd, 11 duas legiones Dederlee'o, [legiones - reportet] Nip· d
perdey 1 64, 1 sequn Ι 8 nox sd Frobeniomu: mox

 

