108 CORNELII TACI'I'I

tot receptos in iuventa aut spretos triumphos, iam senior per-
15 egrinationis suburbanae inane praemium peteret.

48. Sub idem tempus, nt mors Sulpicii Quirini publicis
exsequiis frequentaretur, petivit a senatu. nibil ad vaterem
et patriciam Sulpiciorum lamiliam Quirinius pertinuit, ortus
apud municipium Lanuvium: sed impiger militiae et acribus

⁵ ministeriis consulatum sub divo Augusto, mox expugnatis per
Ciliciam Homonadensium castellis insignia triumphi adeptus,
datusque rector Gaio Caesari Armeniam optinenti Tiberium
quoque Rhodi agentem coluerat. quod tuuc patefecit in se·
natu, laudatis in se officiis et incusato M. Lollio, quem aucto·

10 rem Gaio Caesari pravitatis et discordiarum arguebat. sed
ceteris baud laeta memoria Quirini erat ob intenta, ut me·
moravi, Lepidae pericula sordidamque et praepotentem se-
nectam.

49. Fine anni Clutorium Priscum equitem Romanum, post
celebre carmen, quo Germanici suprema defleverat, pecunia
donatum a Caesare, corripuit delator, obiectans aegro Druso
composuisse quod, si extinctus soret, maiore praemio vulga·

aretur. id Clutorius in domo P. Petronii, socru eius Vitellia
coram multisque inlustribus leminis, per vaniloquentiam le·
gerat. nt delator extitit, ceteris ad dicendum testimonium
exterritis, sola Vitellia nihil se audivisse adseveravit. sed
arguentibus ad perniciem plus ndei suit, sententiaque Ha·

10 terii Agrippae consulis designati indictum reo ultimum sup-
plicinm.

50. Contra lll'. Lepidus in hunc modum exorsus est: (εἰ,
patres conscripti, unum id spectamus, quam nefaria voce
Clutorius Priscus mentem suam et aures hominnm polluerit,
neque carcer neque laqueus, ne serviles quidem cruciatus

ein eum suffecerint. sin flagitia et facinora siue modo sunt,
suppliciis ac remediis principis moderatio-maiorumque et
vestra exempla temperant, et vana a scelestis, dicta a malc-
ficiis dilicrunt, est locus sententiae, per quam neque huic de·

48, 5 par] super M. Haupt Ι e Lollio Lipsius: folio Ι te, 6
llegpqetiiqesqptqthllseisrbrodt (apud mitterem, cf. 1, 10, 31 Ι 50,

 

