AB discnssit AUGUSTI Π. 39-43. 63

accipiebatur. augebat intuentium visus eximia ipsius species
currusque quinque liberis onustus. sed suberat occulta ior-
mido, reputantibus haud prosperum in Druso-patre eius iave-
rem vulgi, avunculum eiusdem Marcellum flagrantibus plebis
studiis intra iuventam ereptum, breves et infaustos populi 1⁵
Romani amores.

tn. Cetenrm 'liberius nomine Germanici trecenos plebi
sestertios viritim dedit seque collegam consulatui eius desti·
navit. nec ideo sincerae caritatis fidem adsecutus amoliri
iuvenem specie honoris statuit struxitque causas aut sorte
oblatas arripuit. rex Archelaus quinquagensimum annums
Cappadocia potiebatur, inrisus Tiberio, qnod eum Rhodi
agentern nullo officio coluisset. nec id Archelaus per super·
biam omiserat, sed ab intimis Augusti monitus , quia florente
Gaio Caesare missoque ad res Orientis intllta Tiberii amici·
tia credebatur. ut versa Caesarum subole imperium adeptus to
est, elicit Archelaum matris litteris, quae non dissimulatis
iiiii offensionibus clementiam offerebat, si ad precandum ve·
niret. ille ignarus doli vel, si intellegere crederetur, dm
metuens in urbem properat; exceptusque immiti a principe et
mox accusatus in senatu, non ob crimina qnae tingebantur,1s
sed angore, simul lessus senio et quia regibus aequa, nedum
intime insolita sunt, finem vitae sponte an fato implevit.
regnum in provinciam redactum est, fructibusque eius levari
posse centesimae vectigal professus Caesar ducentesimam
in posterum statuit. per idem tempus Antiocho Commageno so
rum, Philopatore Cilicum regibus defunctis turbabantur na-
tiones, plerisque Romanum, aliis regium imperium cupienti-
bns3 et provinciae Suria atque lordaea, fessae oneribus, de·
minutionem tributi orabant.

43. igitur haec etde Armenia quae supramemoravi
apud patres disseruit, nec posse motum Orientem nisi Germa·
nici sapientia conponi: uam suam aetatem vergere, Drusi
nondum satis adolevisse. tunc decreto patrum permissae

41, 11 corrigebat Haase 1 ts, 12 ad deprecandum Haase Ι
18 ignarus Rhenanam gnarm

 

