302 CORNELII Thurri

miscebat, ut spernerent sonores barbarorum et inanes mi-
nas: plus illic seminarum quam iuventutis aspici. inbelles

a inermes cessuros statim, ubi ferrum virtutemque vincentium
totiens lusi adgnouissent. etiarn iu multis legionibus paucos
qui proelia profligarent3 gloriaeque eorum accessurum, quod
modica manus universi exercitus lamam adipiscerentur. con·
ferti tantum et pilis emissis, post umbonibus et gladiis stra-

rogem eaedemque continuarent, praedae inmemores: parta

victoria cuncta ipsis cessura. is ardor rerba ducis seque·
batur, ita sc ad intorquenda pila expedierat vetus miles et
multa proeliorum experientia, ut certus eventus Suetonius
daret pugnae signum.

37. hc primum legio gradu inmota et angustias loci pro
munimento retinens, postquam in propius suggressos bostis
certo iactu tela exhauserat, velut cuneo erupit. idem auxi-
liarium impetus3 et eques protentis hastis perfringit quod

5 obvium et validum erat. ceteri terga praebuere, difficili eliu-
gio, quia circumiecta vehicula saepserant abitus. et miles ne
mulierum quidem neci temperabat, confixaque telis etiam
iumenta corporum cumulum auxerant. clara et antiquis victo-
riis par ea die laus parta: quippe sant qui paulo minus quam

10 octoginta milia Britannorum cecidisse tradant, militum qua-
dringentis ferme interiectis nec multo ampliusculneratis.
Boudicca vitam veneno linivit. et Poenius Postumus, prae-
lectus castrorum secundae legionis, cognitis quartadecuma-
norum vicensimanorumque prosperis rebus, quia pari gloria

15 legionem suam fraudaverat abnueratque contra ritum militiae
iussa ducis, se ipse gladio transegit

38. Contractus deinde omnis exercitus sub pellibus ha-
bitus est ad reliqua belli perpetranda. auxitque copias Cae·
sar missis ex Germania duobus legionariorum milibus, octo
auxiliarium cohortibus ac mille equitibus, quorum adventu

, 36, 11 ipsa iis Doederlein Ι 13 eventu, em.1lhenonus(de

eventu Ritter) Ι dm postquam propius suggressus bostis, em.
Ddderlein (pp. suggressio hostibus Lipsius) l⁵ effugium l⁷
teli 18 suxerunt Frontem 1 10 octo coni, Nipperdeyel· 16 ipse
A. Rreperte': ipsum

 

