ΑΒ excussu AUGUSTI xm. eo-ae. 267

tae et vicensimae venalium mancipiorum remissum, specie 10
magis quam vi, quia cum venditor pendere iuberetur, in par-
tem pretii emptoribus adcrescebat. edixit Caesar, ne quis
magistratus aut procurator in provincia, quam obtineret, spec·
taculum gladiatorum aut ferarum aut quod aliud ludicrum ede·
ret. nam ante non minus tali largitione quarn corripiendis aa
pecuniis subiectos adlligebant, dum, quae libidine deliquerant,
ambitu propugnant.

32. Factum et senatus consultum ultioni iuxta ‚et secu·
ritati, ut si quis a suis servis interiectus osset, ii quoque,
qui testamento manu missi sub eodem tecto mansissent, inter
servos supplicia penderent. redditur ordini Lurius Varus
consularis, avaritiae criminibus olim perculsus. et Pomponius
Graecina insignis semina, l. Plautio, quem ovasse de Britannis
rettuli, nupta ac superstitionis externae rea, mariti iudicio
permissa. isque prisco instituto propinquis coram de capite
lamaqucconiugiscogncvit etinsontem pronuntiavit. longabuic
Pomponiae actas et continua tristitia luit. nam post Iuliam ιο
Drusi liliam dolo Messalinae interiectam per quadraginta anuos
non cultu uisi lugubri, uon auimo nisi maesto egit3 idque illi
imperitante Claudio inpune , mor ad gloriam vertit.

33.1cemannusp1ures reos babuit, quorum P. Celerem
accusante Asia, quia absolvere nequibat Caesar, traxit, se-
necta dcnec mortem obiret3 nam Celer interiecto, ut memo·
ravi, Silano pro consule magnitudine sceleris cetera flagitia
obtegebat. Cossutianum Capitonem Cilicas detulerant macua
losum foedumque et idem ius audaciae in provincia ratum,
quod in urbe exercuerat, sed pervicaci accusatione coullicta·
tus postremo defensionem omisit ac lege repetundarum dam·
natus est. pro Eprio Marcello, a quo Lycii res repetebant,

81, ta quam add. Madvig (qui provinciam obt. libertanum
to dumque, em. Puteolanus 1821 securitatis} 4 Varus Nipper-
dey: uarius} 6 Δ. cdd. Ni dep 1 platio, cm. Ligarius 1 quem
ovasse de B. rettuli Acirim: qur ouans ae de brittanniie
rettulit 19 pronuntiavit Morum: nuntiarit 1 ὴυὶἒ] hino Nau 1
ot, l barii scrutantium (traxit rem, senecta irlcer) donec
raeces 19 licirca repetebat

 

