284 CORNELII udum

et infamia Neronis anxia delerret pervulgatum esse incestum
gloriante matre, nec toleraturos milites prolani principis im·

ιο perium. Fabius Rusticus non Agrippinae, sed Neroni cupi·
tum id memorat eiusdemque libertae astu disiectum. sed quae
Cluvius, eadem ceteri quoque auctores prodidere, et lama
buc inclinat, seu concepit animo tantum inmanitatis Agrip·
pina, seu credibilior norae libidinis meditatio in ea visa est,

1oquae puellaribus annis stuprum cum Lepido spe dominationis
admiserat, pari cupidine usque ad libita Pallantis provoluta
et exercita ad omne llagitium patrui nuptiis.

3. lgitur Nero vitare secretos eius congressus, absce
dentem in hortos aut Tusculanum vel Antiatem iu agrum
laudare, quod otium capesseret. postremo, ubicumque habe·
retur, praegravem ratus interlicere constituit, hactenus con·

ssultans, veneno an ierro vel qua alia vi. placuitque primo
venenum. sed iuter epulas principis si daretur, referri ad
casum non poterat tali ram Britannici exiti03 et ministros
temptare arduum videbatur mulieris usu scelerum adversus
insidias intentae, atque ipsa praesumendo remedia munierat

ιο corpus. serrum et caedes quonam modo occultaretur, nemo
reperiebat, et ne quis illi tanto iacioori delectus iussa sper·
neret metuebant obtulit ingenium Anicetus libertus, classi
apud Misenum praelectus et pueritiae Neronis educator ac
mutuis odiis Agrippinae inrisus. ergo navem posse com·

ιι poni docet, cuius pars ipso inmari per artem soluta ellun·
deret tignaram: nibil tam capax fortuitorum quam mare, et si
nau iragio intercepta sit, quem adeo miquum, ut scele⁷ri ad·
signet, quod venti etlluctus deliquerint? additurum principem
deiunctae templum et aras et cetera ostentandae pietati.

4. Placuit sollertia, tempore etiam iuta, quaudo Quin-
quatruum festos dies apud Baias frequentabat illuc matrem
elicit, serendas parentium iracundias et placandum animum
dictitans, quo rumorem reconciliationis efiiceret acciperet·

oque Agrippina, incili laminarum credulitate ad gaudia. ve·

2, ta M. Lepido Nipperdey Ι li, 8 capesseret Heinsius.
,lacesserebitpraegraue a* 7’ *minem 1“1 tau ido· illo.

 

