150 CORNELII ΤΔΟΙΤΙ

cerat, cum Sabinus circumire, hortari, ne ad ambigua sonitus
aut simulationemquietis casum insidiantibus aperirent, sed

ao sua quisque munia servarent immoti telisque non in falsum
iactis.

51. interea barbari catervis decurrentes-nuncin vallum
manualia saxa, praeustas sudes, decisa-robora iacere, nunc
virgultis et cratibus et corporibus exanimiseomplere fossas,
quidam pontis et scalasantc lubricati inferre propugnaculis

s eaque prensare, detrahere et adversum resistentis eomminus
niti. miles contra deturbare telis, pellere .nmbouibus,1mnra·
lia pila, congestas lapidum moles provolvere. hispaniae
victoriae spes et, si cedant, insignitius flagitium, illis entre·
ma iam salus etausistentasplorroque vnrartres encourages

10 earumque lamenta adduntanimos. nox aliis in audaciam, aliis
ad formidinemopportuna3incerti ictus, vulnera inprovisa3suo·
rum atque hostium ignoratio et montis anfractu repercussae
velut a tergo voces adeo cuncta miscuerant, ut quaedam
munimenta Romani quasi perrupta omiserint. neque tamen

15 pervasere hostes nisi admodum pauci: eeteros, deiecto
promptissimo quoque aut saucio, adpetente iam luce trusere
in summa castelli, ubi tandem coacta deditio. et proxima
sponte incolarum recepta: reliquis, quo minus vi aut obsidio
subigerentur, praematura montis Haemi et saera biems sub-

20 venit.

52. At Romae commota principis domo, utseries futuri
in Agrippinam esitii inciperet, Claudia Pulcbra sobrina eius
postulatur accusante Domitio iilro. is recens praetura, mo·
dicus dignationis et quoquo facinore properus clarescere, cri·

s men inpudicitiae, adultorum Furnium, veneficia in principem
et devotiones obiectabat. Agrippina semper atrox, tum et
periculo propinquae accensa, pergit ad Tiberium ac forte sa·
criticantem patri repperit. quo initio invidiae non eiusdem
ait mactare divo Augusto victimas et posteros cius insectari.

51, 15 deiecto Orelli: delecto (deleto Beroaldus) Ι 18 ineo·
larum: incorum (ipsorum Haase) cf. 13. 39 alie sponte inco-
larum in deditionem veniebant Ι ⁵⁰ ¹ roe* ¹ Ε aaut

 

