30 ’ CORNELII uncini

56. Igitur Germanicus quattuor legiones, quinque auxi·
iiarium milia et tumultuarias catervas Germanorum cis bibe
num colentium Caecinae tradit3 totidem legiones, duplicem
sociorum numerum ipse ducit, positoque castoiio super ve·

e stigio paterni praesidii in monte Tauno expeditum exercitum
in Chattos rapit, L. Apronio ad munitiones viarum et flumi-
num reiicto. nam (rarum ilb caeto) siccitate et amnibus mo·
dicis inoiiensum iter properaverat, imbresque et fluminum
auctus regredienti metuebantur. sed Chattis adeo inprovisus

ιο advenit, ut quod imbecillum aetate ac sexu statim captum
aut trucidatum sit. iuventus ssumen Adranam nando tramine
rat, Romanosque pontem coeptantis arcebant. dein tormentis
sagittisque pulsi, temptatis frustra condicionibus pacis, cum
quidam ad Germanicum perfugissent, reliqui omissis pa'gis

laticisque insilias disperguntur. Caesar incenso Mattio (id
genti caput) aperta populatus vertit ad Rhenum, non auso
hoste terga abeuntium lacessere, quod illi moris, quotiens
astu magis quam per formidinem cessit. iuerat animus Cbe·
ruscis iuvare Chattos, sed exterruit Caecina buc illuc ferens

co arma, et Marsos congredi ausos prospero proelio cohibuit.

57. Neque multo post iegati a Segeste venerunt'auxi·

· lium orantes adversus vim popularium, a quis circumsede-
batur, validiore apud eos Arminio, quoniam bellum suadebat:
nam barbaris, quanto quis audacia promptuS, tanto magis

otidus rebusque motis potior babetur. addiderat Segestes le
gatis tilium, nomine Segimundum: sed invenis conscientia
ourtctabatur. quippe anno quo Germaniae descivere sacer·
dos apudoaram Ubiorum creatus ruperat vittas, proiugus ad
rebelles. adductus tamen in spem clementiae Romanae per·

10 tulit patris mandata benigneque exceptus cum praesidio Gal·
licam in ripam missus est. Germanico pretium suit eonver-
tere agmen, pugnatumque in obsidentia, et ereptus Segestes
magna cum propinquorum et clientium mann. inerant femi·
nae nobiles, inter quas iiior Arminii eademqne filia Segestis,

iiie metuebatur, em. Lipsius Ι 11 immiserit, em. Acidaliosl
di, 5 rebusque motis Lipsius: rebus commotis

 

