CORNELII unctui
llll excussu unu AUGUSTI
LIBER Π.

1. Sisenna Statilio [Tauro] L. Libone consulibus mota
Orientis regna provinciaeque Romanae, initio apud Parthos
orto, qui petitum Roma acceptumque regem, quamvis gentis
Arsacidarum, ut externum aspernabantur. is luit Vonones,

aobses Augusto datus a Phraate. nam Phraates quamquam
depulisset exercitus ducesque Romanos, cuncta venerantium
ollicia ad Augustum verterat partemque prolis firmandae

amicitiae miserat, haud perinde nostri metu quam fidei po-
pularium dillisus.

2. Post linem Phraatis et sequentium regum ob internas
caedes venere in urbem legati a primoribus Parthis, qui Vo-
nonem vetustissimum liberorum eius accirent. magnificum id
sibi credidit Caesar auxitque opibus. et accepere barbari

alaetantes, ut ferme ad nova imperia. mon subiit pudor de-
generavisse Parthos: petitum alic ex orbe regem, hostium
artibus inlectum3 iam inter provincias Romanas solium Ar-
sacidarum haberi darique. ubi illam gloriam trucidantium
Crassum, exturbantium Antonium, si mancipium Caesaris,

1ototperanuos servitutem perpessum, Parthis imperitet? ac-
cendebat dedignantes et ipse diversus a maiorum institutis,
raro venatu, segni equorum cura3 quotiens per urbes ince-
deret, lecticae gestamine fastuque erga patrias epulas. inri-
debantur et Graeci comites ac vilissima utensilium anulo

ιε clausa. sed prompti aditus, obvia comitas, ignotae Parthis
virtutes, nova vitia3 et quia ipsorum moribus aliena, p'erinde
odium pravis et honestis.

1, 1 [Tauro] Ritter Ι 2, 16 moribus Muretus: maioribus

 

